Olá, tudo bem, voltamos pro nosso curso,
a nossa disciplina de gestão, segurança da informação e
continuidade.
Tá, agora, nós vamos falar sobre o nosso
novo petróleo, o petróleo da tecnologia que se chama
dados tá os dados.
Eh é o que move a tecnologia, né?
A gente tá falando de ah, eh a genera!
Tudo é devido aos dados.
Os dados é é a parte fundamental de toda a
movimentação da internet.
Então a gente vai falar sobre classificação de dados sobre
os dados a partir de agora.
Então aí Classificação dos dados A classificação de dados é
um componente crítico na gestão da segurança da informação,
desempenhando um papel central na proteção e no controle adequado
das informações sensíveis.
Esse processo envolve a categorização sistemática dos dados com base
em sua importância, sua importância, confidencialidade, integridade
e disponibilidade.
Vamos explorar mais a fundo a importância e os aspectos
chaves da classificação dos dados.
Então a gente, a partir do momento que você
começa a classificar os dados, você consegue indexar,
consegue entender um pouco mais e é fundamental você entender
o poder que os dados têm na sociedade de hoje.
Tá, A identificação da natureza dos dados é o
primeiro passo crucial no processo de classificação, sendo um
processo que envolve a compressão profunda do tipo de informação
que está sendo manipulada.
Cada categoria de dados possui características únicas e demanda considerações
específicas de segurança.
Então a gente tem diversas características e tipos de dado
e cada dado tem a sua necessidade e sua particularidade
quando a gente abrange o o o, o tema,
segurança, os dados financeiros.
Esse tipo de dado inclui informações relacionadasàs transações financeiras,
contas bancárias, número de cartões de crédito e outros
detalhes sensíveis, né? A manipulação inadequada desses dados
pode resultar em fraudes financeiras.
Portanto, requer medidas de segurança rigorosas.
Quando a gente tá falando de dados financeiros olha só
a criticidade, né? A gente tá falando de
eh, eh informações de cartões de crédito, de
contas, bancárias, senhas E isso é muito,
muito, muito sensível porque está envolvendo ali.
Dinheiro eh situações riscos financeiros, Então a sensibilidade desses
dados é gigantesca.
Então cuidado o investimento que é feito para proteger dados
financeiros é muito forte.
Dados pessoais Informações pessoais abrangem dados, informações pessoais.
Abrange dados identificados de indevidos como nomes, endereços,
número de CPF, data de nascimento, informações biométricas.
A proteção desses dados é essencial para cumprir regulamentações de
privacidade e prevenir o uso indevido, voltando, por
exemplo, a lei, a nossa lei aqui no
Brasil, aqui, a lei de proteção de dados,
né? É uma lei que que veio pra poder
proteger esses nossos dados pessoais, tá propriedade intelectual?
Dados relacionadosà propriedade intelectual abrange patentes, segredos comerciais,
designers exclusivos e outros ativos de propriedade intelectual.
A perda ou o comprometimento desses dados pode ter vá,
pode ter sérias implicações para competitividade e inovação de organização.
Então, dados de saúde, informações de saúde inclui
dados médicos, históricos de tratamento, registros de saúde
mental, entre outros.
A proteção adequada desses dados é vital para garantir a
privacidade dos pacientes e cumprir regulamentações de saúde.
Então, como tem uma lei lá nos Estados Unidos
que essa e nos Estados Unidos, que ela é
a lei que protege, é como se fosse a
lei, expressão de dados do Brasil aqui, Mas
ela é voltada, vinculada, né, direcionada para
proteger os dados dos pacientes, dados do R h
e de recursos humanos.
Essa cate categoria engloba informações sobre salários sobre funcionários,
né? Sobre salários, avaliação de desempenho aos P
d I s, né dados de contatos, registros
de emprego.
A segurança desses dados é crucial pra proteger a privacidade
dos funcionários e evitar riscos legais.
Então, a partir do momento que a empresa protege
esses dados, ela evita, né? A probabilidade
de ter riscos né? Ações eh providas contra elas
dados operacionais, dados operacionais refere-se essas informações críticas para
o funcionamento diário de uma organização.
Inclui planos de negócio, né? Estratégias de Marte,
dados de produção A exposição desses dados pode impactar diretamente
a competitividade e a continuidade dos negócios.
Então tem, por exemplo, esse quando a gente
tá falando desses dados operacionais.
Quando a gente olha pra aí plano de negócio ou
estratégia de Marte, é fundamental que essas informações estejam
protegidas.
Tá por que que a pessoa tá protegida, porque
isso impacta diretamente no negócio da empresa, quando tem
um vazamento de de estratégia de marketing ou de um
plano de ação de uma empresa que possa vir futuramente
fazer, lançar um produto.
E isso afeta o cerne da empresa.
Dados sensíveis do governo, organizações que lidam com dados
governamentais precisam classificar e proteger essas informações.
De acordo com as regulamentações específicas do setor público,
a classificação incorreta desses dados pode resultar em viola violações
de segurança e consequências legais.
Então, a gente precisa entender que o governo tem
esses dados sensíveis, muito sensíveis para o governo,
outras características específicas, Dependendo do setor e das atividades
da organização, podem existir outras categorias específicas de dados
a serem identificados, como dados de pesquisas, instituições
acadêmicas, dados de clientes e gestores de varejo,
entre outros.
Ele colocou o exemplo aí da do da questão do
va-.
EH do acadêmico.
Então existe aquelas informações do dos alunos, né?
Eh Notas histórico escolar.
Então esses são os dados também bem sensíveis que precisam
ser protegidos pelas organizações.
Aí, nesse caso das organizações acadêmicas, a identificação
precisa da natureza dos dados, não apenas orienta a
classificação, mas também influencia diretamente as decisões sobre os
controles de segurança a serem implementados.
Compreender os diferentes tipos de dados permite que as organizações
personalize suas abordagens de segurança, garantindo que cada categoria
seja tratada de maneira apropriada para mitigar riscos associados a
ela.
Quando a gente tá falando de de de de dados,
concorda comigo que um dado bancário é diferente de um
dado pessoal que é diferente dum dado do R h.
Então até o investimento pra cuidar desses dados é é
diferente, a gente não é, não é qualquer
tipo de de de de de não é qualquer tipo
de informação, não é qualquer tipo de dado.
Ele tem que ser tratado de forma igual, todo
mundo da mesma forma, todo mundo da mesma,
com a mesma característica, não.
Você precisa entender que da entender, classificar aquele dado
e, a partir daquela classificação, você vai conseguir
entender qual é a legislação, qual é a norma
específica pra aquele dado.
A partir disso, você consegue determinar o nível de
segurança.
Foi a gente falou, dados de paciente tem uma
determinação, existe uma norma pra ela, dados pessoais
Tem a nossa lei de produção de dados.
Sistemas bancários tem as próprias normas e sistemas bancários,
então cada dado classificado tem o seu nível de segurança
adequado, Não existe um padrão para isso.
Então, a gente então primeiro ponto classificar os dados,
entender os dados e a partir daí você vai conseguir
escolher a melhor forma.
Eh, né? A a característica adequada para garantir
a segurança dessas informações Tá bom.
Muito obrigado e te beijo na próxima hora!